title: 〖转载〗我们缺席彼此最重要的十年
date: 2014-10-08 05:18:09
categories: 分享
tags: []
---
今天又和妈妈吵嘴，为了做菜时到底放不放味精。上次吵嘴是因为草莓该怎么洗，<!--more-->上上次是因为洗完头发要不要用吹风机，上上上次是上完厕所卫生纸扔哪……爸爸妈妈来南京一个多月了，我们吵嘴不下十几次，大至理财花钱，小至洗碗用多少洗洁精，花样百出，应接不暇。虽然和父母相处的氛围总体来说是欢乐祥和的，可在这零零碎碎的拌嘴中我忽然意识到，我，和这世界上最爱我的两个人，渐渐走向了两个家庭，过着两种不可隔断却又截然不同的生活。

有天早上我坐在镜前擦隔离霜，妈妈进来喊我吃早饭顺嘴说了一句：“化什么妆呀，对皮肤不好。”我说：“就打个底，不算化妆。”妈妈拿起我桌上的瓶瓶罐罐问：“打什么底？这是什么东西？”我着急上班就敷衍了一句：“您就当我是化妆吧！”上班路上我一直想着妈妈皱着眉头看那些日、英、法文的表情，想起了我其实直到上了大学才在室友的带领下研究起化妆品，对，就是大学改变了我的生活习惯。之前，妈妈不化妆所以我也不懂那些瓶瓶罐罐，之后，学室友涂涂抹抹，从零基础一路恶补，清洁、祛角质、精华、眼霜、隔离防晒一个不落，而妈妈，还是那个一支大宝用一年的妈妈。

每天晚上吃过晚饭，我会坐在书桌前，或者练书法、或者念英语书、或者写稿子，做上二、三个小时的功课。电脑桌挨着我的书桌，我丝毫不觉得受影响可爸爸妈妈却总不自在，他们玩一会电脑就匆忙改去看电视了，搞得好几次都误了收菜，损失惨重。一是为二老的种菜事业心急，二是有他们在我确实心不静，所以干脆把这每晚的必修课停了。散散步，看看书，倒也自在。过了几天妈妈在吃饭的时候说：“这孩子从小就不爱写作业，懒！”爸爸接过话头：“嗯，前两天还趴桌上写毛笔字，我就知道是在那装大尾巴狼呢！”我就听着，跟着他们一起笑，不争辩，心甘情愿继续作他们心目中那个懒姑娘。

以前在爸妈身边，无论我做什么事都不爱和爸爸说，因为他从来没给过我一句鼓励。前些天晚上我在台灯下熬夜赶稿，爸爸睡醒一觉起来问我怎么还不睡，我不敢说，怕他又耻笑我的作家梦。老公帮我说：”她在给杂志赶稿。“我爸站着看了一会说：”行，好好写！“他居然没泼我冷水，也没勒令我赶紧睡！而现在，我真的开始动笔写长篇了，他那个”好好写“就是我最根本的动力——早晚有一天我要把他讲过的故事都写出来。

高中毕业后的近十年里，我回家最久也就住一个月，我不停的到处走着、看着，这十年里，我不只学会了化妆、做菜、打羽毛球、写字，我还看了很多电影，看了很多书，认识了很多新朋友，我学会了抽烟，学会了喝酒，学会了熬夜，学会了喝咖啡，学会了感冒不吃药……之前我在家住，不会早上起床才洗澡，也不会在晚上十点后回家，不会用白开水吃药，也不会缺乏维生素。我找工作、我辞职、我旅行、我谈恋爱都很少他们说详细的来龙去脉，平时几乎每天一个电话说的都是吃什么干什么钱够不够花之类的话。后来，我看中了一个男人，告诉爸爸妈妈我要嫁了，爸爸妈妈把我送到南京来，那天他们住在我们附近的一个酒店，回去那天早上爸爸还和老公抢着付酒店的钱。

这十年，我身上留下了太多太多改不掉的习惯，而世上最爱我的两个人对这一切浑然不觉，不知是我缺席了他们的生活，还是他们缺席了我的成长。在这十年后再次共处的日子里，我感觉到他们小心翼翼地尊重着我那些不算习惯的习惯，尊重着这个既陌生又熟悉的女儿。

这十年，我这个不负责任女儿一路向前走着，不曾回头等一等他们，而这十年，他们抵挡着时光的掠夺，站在原地等着我。在彼此缺席的十年中，我笑，他们没机会和我一起笑，我哭，他们也没机会陪我一起哭；在彼此缺席的十年中，我不曾体谅他们的生活和孤独，不曾鉴证他们一天天老去的面孔。这十年中，我大学毕业、工作、结婚，这是我人生中最重要的十年；这十年中，爸爸生了一场大病，他们都退休了，他们最爱的女儿毕业、工作、结婚，这也成了他们人生中最重要的十年。

这次爸妈来南京，我专门带着他们去夫子庙吃小吃，去玄武湖划船，其实他们上次独自来玩的时候都逛过了这些景点，但是我特别想带他们体验一下我和老公谈恋爱的过程，我告诉妈妈我和现在的老公那时的男朋友在夫子庙吃到一个特别难吃的牛肉锅贴，我和老公划船的时候把船撞在了岸边上，妈妈一直腼腆的笑着，并不停地问着我：“然后呢？然后呢？”


我们都想把彼此“缺席"的那一部分尽量补回来。

写给每一个在爸妈身边的你，请懂得珍惜。

写给每一个不在爸妈身边的你，请懂得体谅。

蒂娜刘

转载自http://3g.k.sohu.com/t/n18130435
