title: 〖原创〗初步学习linux内核模块和设备驱动程序之platform
date: 2014-03-05 10:30:00
categories: 技术
tags: [嵌入式,龙芯培训,Linux驱动]
---

首先简单普及一下 `platform`：
{% note info %}
**Linux platform driver** 机制和传统的 **device_driver** 机制相比，一个十分明显的优势在于 `platform` 机制将本身的资源注册进内核，由内核统一管理，在驱动程序中使用这些资源时通过platform_device提供的标准接口进行申请并使用。

这样提高了驱动和资源管理的独立性，并且拥有较好的可移植性和安全性。   `platform_device` 最大的特定是CPU直接寻址设备的寄存器空间，即使对于其他总线设备，设备本身的寄存器无法通过CPU总线访问，但总线的 `controller` 仍然需要通过 `platform bus` 来管理。  

在 `Linux 2.6` 的设备驱动模型中，关心总线、设备和驱动这3个实体，总线将设备和驱动绑定。
在系统每注册一个设备的时候，会寻找与之匹配的驱动；相反的，在系统每注册一个驱动的时候，会寻找与之匹配的设备，而匹配由总线完成。

一个现实的Linux设备和驱动通常都需要挂接在一种总线上，对于本身依附于PCI、USB、I2C、SPI等的设备而言，这自然不是问题，但是在嵌入式系统里面，SoC系统中集成的独立的外设控制器、挂接在SoC内存空间的外设等确不依附于此类总线。

基于这一背景，Linux发明了一种虚拟的总线，称为platform总线，相应的设备称为platform_device，而驱动成为 `platform_driver`。

所谓的platform_device并不是与字符设备、块设备和网络设备并列的概念，而是Linux系统提供的一种附加手段，例如，在龙芯1B处理器中，把内部集成的I2C、RTC、SPI、LCD、看门狗等控制器都归纳为platform_device，而它们本身就是字符设备。
{% endnote %}  
platform_device结构体的定义可以在内核源代码根目录下include/linux/platform_device.h的这个头文件里查看。
<!--more-->
~~~ cpp
struct platform_device {
    const char  * name;  /* 设备名 */
    int     id;
    struct device   dev;
    u32     num_resources;  /* 设备所使用各类资源数量 */
    struct resource * resource;        /* 资源 */

    const struct platform_device_id *id_entry;

    /* MFD cell pointer */
    struct mfd_cell *mfd_cell;

    /* arch specific additions */
    struct pdev_archdata    archdata;
};
~~~
结构体用来描述设备的名称、资源信息等.

而对resource的定义在 **include/linux/ioport.h** 下 ：
~~~ cpp
struct resource {
    resource_size_t start;    //定义资源的起始地址
    resource_size_t end;    //定义资源的结束地址
    const char *name;    //定义资源的名称
    unsigned long flags;    //定义资源的类型，比如MEM，IO，IRQ，DMA类型
    struct resource *parent, *sibling, *child;
};
~~~
这个结构表示设备所拥有的资源，即I/O端口、I/O映射内存、中断及DMA等。这里的地址指的是物理地址。  
{% note info %}  
start、end和flags这3个字段，分别标明资源的开始值、结束值和类型，flags可以为IORESOURCE_IO、 IORESOURCE_MEM、IORESOURCE_IRQ、IORESOURCE_DMA等。start、end的含义会随着flags而变更，如当 flags为IORESOURCE_MEM时，start、end分别表示该platform_device占据的内存的开始地址和结束地址；当 flags为IORESOURCE_IRQ时，start、end分别表示该platform_device使用的中断号的开始值和结束值，如果只使用了 1个中断号，开始和结束值相同。对于同种类型的资源而言，可以有多份，譬如说某设备占据了2个内存区域，则可以定义2个IORESOURCE_MEM资源。
{% endnote %}
对resource的定义也通常在BSP的板文件中进行，而在具体的设备驱动中透过platform_get_resource()这样的API来获取，此API的原型为：
~~~ cpp
struct resource *platform_get_resource(struct platform_device *, unsigned int, unsigned int);
~~~
**设备注册：**
~~~ cpp
//drivers/base/platform.c
int platform_device_register(struct platform_device *pdev)
{
        device_initialize(&pdev->dev);
        return platform_device_add(pdev);
}
~~~
{% note info %}
另外一种机制就是动态申请platform_device_alloc一个platform_device设备，然后通过platform_device_add_resources及platform_device_add_data等添加相关资源和属性。     
Platform device是一种device自己是不会做事情的，要有人为它做事情，那就是platform driver。platform driver遵循linux系统的driver model。对于device的discovery/enumerate都不是driver自己完成的而是由由系统的driver注册机制完成。driver编写人员只要将注册必须的数据结构初始化并调用注册driver的kernel API就可以了。
{% endnote %}
现在，我们就通过一个小小的程序来进一步认识吧：
{% note info %}
实验开发板：loongson1B linux
内核版本：3.0 mipsel-linux-gcc版本：4.3.0   
实验内容：利用platform编写一模块，手动加载这个模块时，板上的led灯亮。{% endnote %}
代码实现如下：
~~~ cpp
/*************************************************************************
    > File Name: led.c
    > Author: sengmitnick
    > Mail: sengmitnick@163.com
    > Note: 利用platform写模块 ，LED驱动设备程序
    > Created Time: 2014年03月05日 星期三 16时14分30秒
 ************************************************************************/

#include <linux/init.h>
#include <linux/module.h>
#include <linux/kernel.h>
#include <linux/fs.h>
#include <asm/uaccess.h>
#include <linux/device.h>
#include <linux/types.h>
#include <linux/ioctl.h>
#include <linux/vmalloc.h>
#include <linux/slab.h>
#include <linux/ctype.h>
#include <linux/fcntl.h>
#include <linux/cdev.h>
#include <linux/platform_device.h>

/*该头文件乃我为了方便使用所写，
* 里面包含了开发板上所有寄存器的虚地址
*/
#include "../ls1b_base.h"

MODULE_AUTHOR("sengmitnick sengmitnick@163.com");
MODULE_DESCRIPTION("LED driver for the ls1b.");
MODULE_LICENSE("Dual BSD/GPL");

static struct platform_device led_test_device =
{
    .name           = "led_test",
    .id             = -1,

};

static int  led_test_probe(struct platform_device *pdev)
{//GPIO_LED_NUMBER为控制led的gpio号，这里一共4个led灯
    GPIOCFG1  |=  ( 0b1111 << ( GPIO_LED_NUMBER -32 ) ) ;
    GPIOOE1 &amp;=  ~( 0b1111 << ( GPIO_LED_NUMBER -32 ) ) ;
    GPIOOUT1 &amp;= ~( 0b1111 << ( GPIO_LED_NUMBER -32 ) );  
    return 0;
}

static struct platform_driver led_test_driver =
{
    .driver = {
        .name= "led_test",
        .owner= THIS_MODULE,

    },
    .probe= led_test_probe,
    //.remove= sb2f_audio_remove,
    //.suspend= ls1x_suspend,
    //.resume= ls1x_resume,

};

static int __init led_init(void)
{
    int ret;
    ret = platform_device_register(&amp;led_test_device);
    //if (ret 1= 0)
    ret = platform_driver_register(&amp;led_test_driver);

    return ret;
}

static void __exit led_exit(void)
{
    platform_device_unregister(&amp;led_test_device);
    platform_driver_unregister(&amp;led_test_driver);
}

module_init(led_init);
module_exit(led_exit);
~~~
