---
title: 〖总结〗windows server 2008 R2 安装后的配置总结
categories:
  - 技术
tags:
  - windows
  - 服务器
  - 系统
  - 配置
  - 优化
  - 总结
date: 2014-02-02 06:02:43
updated: 2014-02-02 06:02:43
---
> 这篇文章是我在安装好windows server 2008 R2系统后，对如何配置才能更好适合个人使用的一些总结，希望对大家有点用。<!--more-->

# 如何把它变成熟悉的win7界面
> 对于我来说，看惯了win7的界面，对windows server 2008 R2的那个单调界面非常不爽，于是，进行对win2008进行了一系列的配置，终于把它变成熟悉的win7界面。

1,、打开 `服务管理器` ，在主界面找到 `功能摘要` ，点击添加功能，在弹出的窗体中找到 `桌面体验` 这一项，打上勾，按下一步，连续按几下，最后会提示要重启，重启后，在桌面右击，熟悉的 `个性化` 出来啦！！！
2、开启THEMES服务：运行－services.msc －找到Themes服务项，默认是禁用，改为自动。
`PS：AREO透明效果得显卡支持才会有相应的颜色方案。 同时开启图片预览功能 `
3、桌面右键→个性化→主题→选择相应的win7主题。

# 设置浏览网页时不会弹出窗口
> 刚刚安装好win2008，用IE进行浏览网站，每打开一个网站，都会弹出一个窗口，这非常让我懊火，如果让这个窗口在我们浏览网页时不会弹出呢？

打开 `服务管理器` ，在主界面找到 `安全信息` ，点击 `配置IE ESC` ，在弹出的窗体中把管理员和用户都选择禁用，这样，讨厌的窗口就不会再出现咯！！！

# 让系统自动登陆
> 平时开电脑时，电脑都是自动登陆的，即使设置密码登陆，系统也不会说什么密码强度之类的，登陆时也不需要热启（即CTRL+ALT+DEL），那么，如何让系统自动登陆呢？

1、首先关闭UAC：打开 `控制面板` ，在主界面找到 `用户帐户` ，点击 `更改用户账户控制设置` ，把其调为从不通知。
2、更改密码使用期限与复杂性要求：打开 `控制面板` ，在主界面找到 `管理工具` ，点击，在弹出的窗口里找到 `本地安全策略` ，在弹出的窗口里再找到 `账户策略` ，再找到 `密码策略` ，打开，把 `密码必须符合复杂性要求` 禁用,把 `密码最长使用期限` 设置为0。
3、取消开机按 CTRL+ALT+DEL登陆：打开控制面板，在主界面找到 `管理工具` ，点击，在弹出的窗口里找到 `本地安全策略` ，在弹出的窗口里再找到 `本地策略` → `安全选项` → `交互式登陆：无须按CTRL+ALT+DEL` →启用。
4、按win+R，输入 `rundll32 netplwiz.dll,UsersRunDll` 命令打开帐户窗口，先选中要自动登陆的账户，去选 `要使用本机，用户必须输入用户名密码` 复选框，输入该帐户的 密码即可让该用户自动登陆咯。
四、win2008关机特麻烦，每次关机都要选择关机理由，烦死了，那么如何取消关机时出现的关机理由选择项？
按win+R，输入 `gpedit.msc` ，在打开的窗口里找到 `计算机配置` ，点击，再点击 `管理模板` → `系统` → `显示“关闭事件跟踪程序”` →禁用.

# 对系统进行一系列的优化

> 我在安装了win2008后，发现开机关机都好慢，为此，就要对系统进行一系列的优化咯，以下是我怕的一些优化设置：

## 让程序运行更流畅
{% qnimg 2/1.jpg title:让程序运行更流畅 alt:让网络登录更流畅 %}
## 让网络登录更流畅
{% qnimg 2/1.jpg title:让网络登录更流畅 alt:让网络登录更流畅 %}
## 让系统启动更流畅
{% qnimg 2/1.jpg title:让系统启动更流畅-1 alt:让系统启动更流畅-1 %}
{% qnimg 2/1.jpg title:让系统启动更流畅-2 alt:让系统启动更流畅-2 %}
### 提高Win2008系统关机速度
定位注册表到 HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop ，设置键值 WaitToKillAppTimeout 为1
### 加快Win2008菜单显示速度
定位注册表到 HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop ，设置键值 MenuShowDelay 为 1
### 自动释放Dll占用内存
定位注册表到 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer ，设置键值 AlwaysUnloadDLL 为1
### 加速关闭没有响应的程序
定位注册表到 HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop ，设置键值 AutoEndTasks 为1


# 其他配置
> 好了，基本就是这些了，下面就是一些在网上找到的其他配置了，那些我没有去弄：

## 如何取消每次开机的默认共享？
将下列内容导入注册表，重启即可(前提是要关闭UAC)。
Windows Registry Editor Version 5.00
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Lanmanserver\Parameters]
“AutoShareServer”=dword:00000000
## 如何启用摄像机，摄像头或者扫描仪等设备？
启动Windows Image Acquisition (WIA) 服务，并设置启动类型为自动。
PS：这个，我不需要，呵呵。。。
## 如何打开显卡的硬件加速？
桌面右键→个性化→显示设置→高级设置→疑难解答→更该设置→硬件加速→完全。然后运行dxdiag，打开显示选项卡，会发现DirectX功能已经全部启用了。
PS：哈，我的显卡不支持啦。
## 开启ICF后局域网内机器如何实现互访？
控制面板→Windows防火墙→取消阻止所有传入连接，并在“例外”中选中“文件和打印机共享”。
## 为何无法实现局域网互访？
从以下几个方面入手：
本地连接→右键属性→取消Internet协议版本6，缩短验证时间。
检查各机器所属工作组名称是否一致。
检查机器IP是否在同一网段，如192.168.1.X。
将网络和共享中心→网络连接→自定义→位置类型设置为专用，降低保护。
将网络和共享中心→共享和发现→网络发现启用，文件共享启用，密码保护的共享关闭。
## 如何设置IE浏览器代理？
打开IE工具栏的Internet选项→连接→拨号和虚拟专用网络设置中选中您的拨号连接→设置，在“设置”页面中，选中“对此连接使用代理服务器”然后在“地址”栏中填上代理 服务器地址和端口，单击“确定”。
## 某些应用程序无法运行，该如何处理？
尝试更改数据执行保护设置，控制面板→系统→高级系统设置→高级→性能→设置→数据执行保护→为除下列选定程序之外的所有程序和服务启用DEP，添加该应用程序。
## 如何关闭休眠功能？
桌面右键→个性化→屏幕保护程序→更改电源设置→更改计算机的睡眠时间→使计算机进入睡眠状态设为从不。
## 如何彻底删除休眠文件？
系统盘右键→属性→常规→磁盘清理→选中休眠文件清理器→确定。

# 参考资料
[http://www.smn.cn:81/showtopic-48.aspx](http://www.smn.cn:81/showtopic-48.aspx)
[http://freemanluo.blog.51cto.com/636588/335019](http://freemanluo.blog.51cto.com/636588/335019)



……END