title: 〖原创〗误删磁盘分区或分区莫名丢失后完美数据恢复方案
date: 2014-03-22 10:37:40
categories: 技术
tags: [数据恢复]
---
{% note default %}
恢复分区系统环境：Win8 32bit PE（大白菜PE系统）

恢复过程中用到的软件：
- DiskGenius（PE里自带）
- [Data Recovery Wizard绿色免费版](http://www.portablesoft.org/data-recovery-wizard/)

恢复成功的分区系统：NTFS
{% endnote %}<!--more-->
事故产生原因分析：
本人属于误删磁盘分区情况，删除分区的系统环境是Debian7.40系统。
事故现场保留：
本人在误删磁盘分区后，原封不动。其表现为所丢失分区在DiskGenius显示为空闲状态，如下图所选分区部分。
{% qnimg 21/1.jpg title:demo alt:demo %}

完美解决方案：

# 找回丢失分区
使用DiskGenius的搜索分区功能把所丢失的分区找回来，操作流程如下图：
## 对所选择的分区（空闲）进行搜索已丢失分区（重建分区表）
{% qnimg 21/2.jpg title:重建分区表 alt:重建分区表 %}

## 开始进行搜索
过程中会提示搜索到某某分区，让你选择保留还是忽略，操作流程若下图：
{% qnimg 21/3.jpg title:开始搜索 alt:开始搜索 %}
{% qnimg 21/4.jpg title:搜索中... alt:搜索中... %}
{% qnimg 21/5.png title:搜索成功 alt:搜索成功 %}
{% qnimg 21/6.png title:搜索完成 alt:搜索完成 %}

## 获取丢失分区
最后就可以获得丢失的分区，只不过不能读不能写,直接打开会提示要格式化（因为我的就弄好了就发不了图了），当然，还有一种情况，那就是搜索出来的分区是可读的，那样就恭喜你，不用下一步了，因为你成功了。

# 使用Data Recovery Wizard恢复不可识别的分区。
**按图操作：**
选择模式,第二个为我们需要的。
{% qnimg 21/07.png title:恢复 alt:恢复 %}

这个默认，下一步。（搜索类型而已）
{% qnimg 21/08.png title:搜索类型 alt:搜索类型 %}

选择之前我们用DiskGenius搜索出来的已丢失分区，要是有多个就一个一个来吧。
{% qnimg 21/09.png title:已丢失分区 alt:已丢失分区 %}

## 搜索开始咯，坐等结束吧。
我之前恢复的分有1.4T，用了17小时左右呐。
{% qnimg 21/10.png title:已丢失分区 alt:已丢失分区 %}

## 搜索结果
这里是搜索到的，一般选择第一个就可以了，你选其他的也木有用，选了恢复的也是损坏的。
{% qnimg 21/11.png title:搜索结果 alt:搜索结果 %}

## 这是选择要恢复的文件
我尝试过，即使文件下面有个红色小d的也可以完美恢复。
{% qnimg 21/12.png title:选择要恢复的文件 alt:选择要恢复的文件 %}
## 恢复到什么地方
这是要选择把恢复文件恢复到什么地方
我选择的是一个移动硬盘，其他情况没有测试（以前曾经试过恢复到原本的磁盘是损坏的，不过不是用这种方法）。
{% qnimg 21/13.png title:恢复到什么地方 alt:恢复到什么地方 %}

## 恢复成功
来到这里就几乎算恢复成功了，选择你可以去你上一步选择的路径查看你恢复回来的资料啦！！！（是不是很兴奋？数据又回来咯）
{% qnimg 21/14.png title:恢复成功 alt:恢复成功 %}

## 保存搜索结果
现在，你可以返回（按BACK按钮两次）继续重新选择恢复文件（返回2.6步骤）或者返回（按BACK按钮两次）把你那个搜索结果保存成文件。
{% note warning %}
PS：该方案就这样子啦。再一次重申一下，本方案目前只对那些分区丢失却没有格式化的分区进行了测试。而对于分区丢失并已经格式化的分区，还木有进行测试，如果有哪位童鞋出现这种情况并用我的这个方案成功恢复数据的话，记住告诉我一声哟！
{% endnote %}
END……
