title: 〖总结〗QT课程总结
date: 2014-02-17 09:25:50
categories: 技术
tags: [嵌入式,龙芯培训,QT]
---
1、搭建QT开发环境，其中包括本地(桌面版)qt编译，嵌入式QT图形库的编译。

遇到问题：

（1）配置时报错：“tslib functionly test fail!” 。<!--more-->

解决办法1：没有指定触摸屏库的位置，配置时指定可以解决，或者在mkspecs/qws/linux-mips-g++/qmake.conf里

指定两个qt环境变量：
~~~ cpp
QMAKE_INCDIR            += /opt/mipsel/tslib/include
QMAKE_LIBDIR            += /opt/mipsel/tslib/lib
~~~
解决办法2：检查并确保实际库是否正确。

（2）出现交叉工具链没有找到的情况，主要解决方法是把工具链的路径加到PATH环境变量里。

（3）在安装交叉工具链的时候，要注意特定的路径。

（4）出现编译工程时，产生的Makefile，无法正确指定编译器（交叉工具链）。

qmake的路径必须是交叉编译产生的工具

QMAKESPEC必须在交叉编译QT库里的路径（mkspecs/qws/linux-mips-g++/）

（5）编译器工具链版本与图形库源码版本不一致的情况下，都可以出现编译出错的问题。

2、QT程序是框架，QApplication类。编写helloworld例子，主要是通过Label类显示字符串。

3、QT布局，水平、垂直、网格三种布局方式。

写AddressBook类的图形布局。

可以通过qtdesigner来进行图形界面的布局。

可以通过QT集成开发环境qtcreator来进行Qt程序开发。

4、QT信号与槽机制。

（1）应用于对象之间的通信

（2）当信号与槽相关联的时候，信号产生，与之对应的槽函数就会调用。

（3）通过connect函数进行信号与槽的关联，通过disconnect去除关联。

（4）信号可以信号，一个信号可以关联多个槽。

（5）信号不是函数，槽是函数

（6）信号与槽可以通过参数来传递数据

（7）在类的声明的时候，要在类声明开始声明Q_OBJECT宏。

（8）槽函数声明的时候指定权限--public、pravite、pretect，不同的权限决定了其作用范围。

5、做AddressBook例程时，通过QMap容器类来保存数据。

6、计算器例程。

（1）尽量以简单的方式去做动作，使逻辑尽量的简单。

（2）表达式的运算算法。

7、数码相框

（1）显示jpeg、jpg这一类的图片的时候，无法显示。

1）编译时，要工程文件.pro里，加QTPLUGIN += qjpeg。

2）拷贝plugins/imageformats/目录的libqjpeg.so到板上。可以拷贝到/lib目录，如果拷贝到

其它目录下，就需要在LD_LIBRARY_PATH里增加这个库的路径。

3）要对qt运行时的环境变量QT_PLUGIN_PATH的值为插件的路径。

（2）对于控件的动画特效无法完成。通过更新Qt图形库的版本来解决。

编译新版本的库的时候，注意配置时候的一些参数，还有注意用新版本的工具链进行编译。

（3）当文件系统的运行库所用的工具链版本与应用程序编译时所用的工具链不一致的情况下，可能出现不可预料的问题。

（4）根据实际的使用环境去设计图形界面，也就是要注意我们产品的使用场合是嵌入式小产品的场合，

所以根据这种小屏显示的情况进行图形界面的设计。还注意用户体验，好玩、好用、方便。

8、网络编程-- 即时通信工具例程

（1）UDP与TCP通信方式的特点。UDP是实时的、不可靠的通信，TCP是可靠、有延时、基于连接的一种通信方式。

（2）根据通信方式的特点在不同的应用场合使用不同的通信方式。

（3）通过QT的socket类可以非常方便的完成网络通信。

9、数据库

10、QTOPIA的移植与使用

END......
