---
title: 〖原创〗ReactNative项目名称修改
categories: 技术
date: 2017-01-05 09:59:32
tags: [ ReactNative ]
---
> react-init 初始化项目耗时太长，可以在已经初始化完成的项目基础上复制一份进行修改。

首先初始化一个项目
~~~ shell
react-native init AwesomeProject
~~~
初始化完成的项目为 **AwesomeProject** 将之修改为 **FightTravel**	<!--more-->

# ReactNative部分
修改项目根目录下package.json、index.android.js和index.ios.js文件，把项目名 **AwesomeProject** 改为 **FightTravel**，修改后截图如下：

{% qnimg 95/2.png title:package.json alt:package.json %}
{% qnimg 95/3.png title:index.ios.js alt:index.ios.js %}
{% qnimg 95/4.png title:index.android.js alt:index.android.js %}

# android部分
{% qnimg 95/1.png title:android项目结构 alt:android项目结构 %}
以上为 **AwesomeProject** 中 **android** 部分的项目结构，需要修改的文件为 build.gradle ,AndroidManifest.xml,string.xml,MainActivity.java,MainApplication.java
，需要重命名 **awesomeproject** 文件夹为 **fighttravel**, 修改后截图如下：

{% qnimg 95/5.png title:MainActivity.java alt:MainActivity.java %}
{% qnimg 95/6.png title:MainApplication.java alt:MainApplication.java %}
{% qnimg 95/8.png title:string.xml alt:string.xml %}
{% qnimg 95/9.png title:AndroidManifest.xml alt:AndroidManifest.xml %}
{% qnimg 95/10.png title:build.gradle alt:build.gradle %}

{% qnimg 95/7.png title:重命名文件夹 alt:重命名文件夹 %}


# ios部分

1)  打开项目：

{% qnimg 95/11.png title:目录结构 alt:目录结构 %}

以上为 **AwesomeProject** 中 **ios** 部分的项目结构。

2)  选中项目设置并按下回车，输入新的项目名字：

{% qnimg 95/12.png title:重命名项目名称 alt:重命名项目名称 %}

3)  输入完后按回车，弹出改名前和改名后的文件对名，这时点击“Rename”：

{% qnimg 95/13.png title:rename alt:rename %}

4）这时你会发现，还有很多的“旧”项目名字的文件/文件夹： 

{% qnimg 95/14.png title:enable alt:enable %}

不要紧，继续往下看，一起把这些“旧”名字消灭掉。

5)  我们先把这两个文件夹改一下名字：

改前：{% qnimg 95/15.png title:改前 alt:改前 %}

改后：{% qnimg 95/16.png title:改后 alt:改后 %}

这里的**FightTravelTests**，原先为**AwesomeProjectTests**，我们改名字时需要注意，只需要把旧名字（**AwesomeProject**）替换成新名字（**FightTravel**）即可，不要把其它字符（**Tests**）删除！

6)  选中这个类文件，更改类名字时不能直接重命名，需要使用Xcode内置的更改类名功能：

{% qnimg 95/17.png title:重命名类 alt:重命名类 %}

点击@interface后面的类名：

{% qnimg 95/18.png title:interface alt:interface %}

按照下图步骤操作（Edit->Refactor->Rename）：

{% qnimg 95/19.png title:rename alt:rename %}

输入新的类名字：

{% qnimg 95/20.png title:new类 alt:new类 %}

点击Save：

{% qnimg 95/21.png title:save alt:save %}

7)  我们再次看一下我们的目录结构，已经全部都改过来了:

{% qnimg 95/22.png title:目录结构 alt:目录结构 %}

8）全局搜索之前的项目名字并替换成新项目名字：

{% qnimg 95/23.png title:搜索 alt:搜索 %}

9）全局搜索旧项目名字出来的界面，我们点击进去更改名字：

点击之后会自动跳转到这个界面，双击值进行更改（下面改名的步骤也一样）：

{% qnimg 95/24.png title:更改名字 alt:更改名字 %}

更改完之后，还得再改一些东西。

注意：继续全局搜索替换，直到全局搜索不到旧名字为止！

10）打开项目文件夹，继续更名：

{% qnimg 95/25.png title:更名前 alt:更名前 %}

更名后：

{% qnimg 95/26.png title:更名后 alt:更名后 %}

回到项目看一下，文件全发“红”了。不要紧，正常的：

{% qnimg 95/27.png title:红 alt:红 %}

11）更改相对应文件夹的资源文件夹路径：

11.1）选中FightTravel文件夹：

{% qnimg 95/28.png title:FightTravel alt:FightTravel %}

11.2）点击文件夹小图标，更改路径：

{% qnimg 95/29.png title:更改路径 alt:更改路径 %}

找到刚才改好名字的文件夹，点击choose。下个文件夹（testTests）步骤重复以上的。

PS：如果文件夹路径更改了，里面的文件还是红色需每个文件更改路径。

12)  修改Schemes:

到了上面一步基本就完成了，但是，如果不直接在Xcode调试运行而是在命令行则会出现以下错误：

{% qnimg 95/31.png title:err alt:err %}

这里，我们需要修改Schemes。

12.1)  打开Manage Schemes ：

{% qnimg 95/30.png title:Schemes alt:Schemes %}


12.2)  添加一个Schemes ：

{% qnimg 95/32.png title:add alt:add %}

12.3)  命名新Schemes为FightTravel ：

{% qnimg 95/33.png title:FightTravel alt:FightTravel %}

12.4)   设置新Schemes为Shared：

{% qnimg 95/34.png title:Shared alt:Shared %}

12.5)   删除旧项目名的Schemes：

{% qnimg 95/35.png title:Schemes alt:Schemes %}

小结：通过以上步骤，成功修改项目名了。

本文参考了以下文章，并集成。

[iOS项目的完整重命名方法图文教程](http://www.cocoachina.com/cms/wap.php?action=article&id=10824)

[ReactNative项目名称修改](http://www.jianshu.com/p/d0cf1c63a41a)